Relict deciduous oaks show high resilience to drought despite the effect of land-use legacies

### 2018-10-26 man/figures/ring_climate.Rmd
add review GGI

---
output: 
  word_document:
    fig_caption: yes
    fig_height: 6
    fig_width: 6
    highlight: null
    reference_docx: ../../templates/template_pagebreak.docx
bibliography: ../../refs/references.bib
csl: ../../refs/ecology.csl
---

@@

# cutre solucion para el problema de PREC 
# exdf <- data.frame(
#   id = c(16:19),
#   varname = rep("prec", 4), 
#   month = c('dec...FEB', 'MAR...MAY', 'JUN...AUG', 'SEP...NOV'),
#   coef = rep(0, 4), 
#   significant = rep('FALSE', 4),
#   ci_lower = rep(0, 4),
#   ci_upper = rep(0, 4), 
#   sig = rep("", 4), 
#   month_name = c("Winter", "Spring", "Summer", "Autumn"), 
#   v_name = rep("Prec", 4))

exdf <- rbind(exdf, exdf, exdf)
exdf$X <- c(46:57)
exdf$site <- c(rep("SJ", 4), rep("caL", 4), rep("caH", 4))

ddf <- rbind(df, exdf)

@@

# clima_ring <- ddf %>% 
  df %>% 
  ggplot(aes(x=id, y=coef, group = site)) + 
  geom_hline(yintercept = 0, colour="gray") +
  geom_bar(aes(fill=site), stat="identity", position = position_dodge2(padding = 0.1)) +
 #  facet_wrap(~v_name, labeller = as_labeller(label_var), ncol = 1) +
  facet_rep_wrap(~v_name, repeat.tick.labels = TRUE, ncol = 1) + 
  geom_text(aes(label = sig, x = id, y = ifelse(coef > 0, (coef + 0.02), (coef - 0.05))), 
            position = position_dodge(.9), size = 6) + 
  theme_bw() + 
  theme(axis.title.x = element_blank(),
        panel.grid.major = element_blank(),
        panel.grid.minor.y = element_blank(),
        panel.grid.minor.x = element_line(size=1),
        axis.text.x = element_text(angle = 90, vjust = 0.3),
        legend.position = "bottom",
        strip.background = element_rect(fill=NA, colour=NA),
        strip.placement = 'inside',
        strip.text.x = element_text(size = 10, face = "bold")) + 
  scale_x_continuous(breaks = unique(df$id), labels = unique(df$month_name)) +
  scale_y_continuous(limits = c(-0.4, 0.8), 
                     breaks = c(-0.4, -0.2, 0, 0.2, 0.4, 0.6,0.8)) + 
  scale_fill_manual(values = c("#B2DF8A","#1F78B4","#A6CEE3"), labels = label_site) + 
  ylab('Correlation')

clima_ring 
```

>>>>

---
output: 
  word_document:
    fig_caption: yes
    fig_height: 6
    fig_width: 6
    highlight: null
    reference_docx: ../../templates/template_pagebreak.docx
bibliography: ../../refs/references.bib
csl: ../../refs/ecology.csl
editor_options: 
  chunk_output_type: console
---

@@

@@

theme_ring_climate <- list(
  geom_hline(yintercept = 0, colour="gray"), 
  geom_bar(aes(fill=site), stat="identity", position = position_dodge2(padding = 0.1)),
  geom_text(aes(label = sig, x = id, y = ifelse(coef > 0, (coef + 0.02), (coef - 0.06))), 
            position = position_dodge(.9), size = 6), 
  theme_bw() +
  theme(axis.title.x = element_blank(),
        panel.grid.major = element_blank(),
        panel.grid.minor.y = element_blank(),
        panel.grid.minor.x = element_line(size=.5),
        axis.text.x = element_text(angle = 90, vjust = 0.3)),
  scale_fill_manual(values = c("#B2DF8A","#1F78B4","#A6CEE3"), labels = label_site)
)

p_tmax <- df %>% filter(v_name == 'T max') %>% 
  ggplot(aes(x=id, y=coef, group = site)) + 
  theme_ring_climate + 
  scale_y_continuous(limits = c(-0.4, 0.4), 
                     breaks = c(-0.4, -0.2, 0, 0.2, 0.4)) +
  scale_x_continuous(breaks = unique(df$id), labels = unique(df$month_name), position = 'bottom') + 
  ylab('') + 
  annotate("text", x = 2, y = 0.35, label = "T max", fontface =2, size = 5)

p_tmin <- df %>% filter(v_name == 'T min') %>% 
  ggplot(aes(x=id, y=coef, group = site)) + 
  theme_ring_climate + 
  scale_y_continuous(limits = c(-0.4, 0.6), 
                     breaks = c(-0.4, -0.2, 0, 0.2, 0.4)) +
  scale_x_continuous(breaks = unique(df$id), labels = unique(df$month_name), position = 'top') + 
  ylab('') +
  annotate("text", x = 2, y = 0.35, label = "T min", fontface =2, size = 5)

# prec-spei

dfspei <- df %>% 
  filter(v_name == 'SPEI') %>% 
  filter(month_name %in% c('Hydrol', 'Winter','Spring','Summer','Autumn')) %>% 
  # truquillo para poner juntas las dos graficas 
  mutate(id = id + 6)

dfprec <- df %>% filter(v_name == 'Prec')

# Joins df
dfprec_spei <- bind_rows(dfspei, dfprec)

# solucion para poner juntas prec + spei 
labelitas <- unique(dfprec_spei[c('id','month_name','v_name')])

p_prec_spei <- dfprec_spei %>% 
  ggplot(aes(x=id, y=coef, group = site)) + 
  geom_vline(xintercept=20) +
  theme_ring_climate + 
  scale_y_continuous(limits = c(-0.2, 0.8), 
                     breaks = c(-0.2, 0, 0.2, 0.4, 0.6, 0.8)) +
  scale_x_continuous(breaks = labelitas$id, labels = labelitas$month_name, position = 'top') + 
  ylab('') +
  annotate("text", x = 2, y = 0.75, label = "Prec", fontface =2, size = 5) + 
  annotate("text", x = 23, y = 0.75, label = "SPEI", fontface =2, size = 5)

ptmin

ptemperatura <- p_tmin + theme(legend.position="none") + p_tmax + theme(legend.position="bottom") + plot_layout(ncol=1)

p_prec_spei + theme(legend.position="none") + ptemperatura + plot_layout(ncol=1, heights = c(2,3), tag_level = 'keep')  + plot_annotation(tag_levels = c('a','b'))

```
